Outro ponto importante devolução promovida por
pessoa política optante pelo simples Nacional,
né?
Então, o que que a gente deve observar aqui é diferente, né?
A gente já mudou o aspecto aqui aqui,
A gente tá falando que um optante do Simples Nacional está
devolvendo uma mercadoria que estava com o I C M S,
né? Então muda algumas regras, então vamos lá A gente deve.
Quando a gente pensa nesse aspecto, entender o estado do nosso contribuinte,
que eu falo isso,
alguns estados, eles tratam os procedimentos distintos, ou seja,
alguns exigem que o Simples Nacional coloque
essa informação independente no documento fiscal,
outros falam que não precisa colocar no documento fiscal, em campo próprio,
mas nas informações complementares, tá.
Então, sempre que a gente pensar que
o contribuinte, sendo do Simples Nacional, está devolvendo para um R P a, né?
Diferente daquela primeira operação que a gente tratou,
essa nota fiscal que aconteceu anteriormente tinha i C m S destacado
e pelo simples Nacional não ser obrigado a destacar o I C.
M S.
No documento fiscal ele precisa seguir as regras do
o do Estado que está emitindo o documento,
e aí eu trouxe pra vocês o caso em São Paulo, né?
Porque o estado de São Paulo,
Ele trata essa hipótese de que se o
Simples Nacional hoje emitir esse documento fiscal,
ele vai precisar seguir as regras que o Estado colocou pra ele Então, pessoal,
na hipótese em que acontecer essa devolução de um optante do Simples Nacional,
que aconteceu a venda né, E que tinha esse mestre destacado
aqui no estado de São Paulo, o Estado exige que,
se o Simples Nacional for hoje obrigado a emitir a nota fiscal eletrônica, ou seja,
a modelo cinquenta e cinco, a chamada DANF documento fiscal auxiliar,
ele deverá indicar a base de cálculo e o I C M S
nos campos próprios do documento fiscal,
conforme o regulamento do I c M S artigo sessenta e três.
Olha lá então aqui no estado de São Paulo,
o Estado obriga o Simples Nacional independente dele pagar o i c m TRE dentro
do gás ou não que se ele for devolver essa mercadoria pra uma pra um,
R P A,
que na etapa anterior pagou o SMS,
ele vai precisar emitir esse documento fiscal em campos próprios,
o que que significa em campos próprios pessoal naquele campo de
base de cálculo naquele campo do SS S O Simples Nacional,
aqui no estado de São Paulo, nas operações de devolução,
vai precisar colocar essas informações de acordo com a venda que aconteceu.
Tá?